## Проверка гипотез в Python и результаты А/Б-теста

### Часть 1. Проверка гипотезы в Python и составление аналитической записки
Проверьте наличие дубликатов в идентификаторах пользователей. Сравните размеры групп и их статистики.
Напомним, как выглядит гипотеза: пользователи из Санкт-Петербурга проводят в среднем больше времени за чтением и прослушиванием книг в приложении, чем пользователи из Москвы. Попробуйте статистически это доказать, используя одностороннюю проверку гипотезы с двумя выборками:
- Нулевая гипотеза H0:μ СПб ≤μ Москва Среднее время активности пользователей в Санкт-Петербурге не больше, чем в Москве.
- Альтернативная гипотеза H1:μ СПб >μ Москва Среднее время активности пользователей в Санкт-Петербурге больше, и это различие статистически значимо.

По результатам анализа данных подготовьте аналитическую записку, в которой опишите:
- Выбранный тип t-теста и уровень статистической значимости.
- Результат теста, или p-value.
- Вывод на основе полученного p-value, то есть интерпретацию результатов.
- Одну или две возможные причины, объясняющие полученные результаты.
### Часть 2. Анализ результатов A/B-тестирования
Теперь вам нужно проанализировать другие данные. Представьте, что к вам обратились представители интернет-магазина BitMotion Kit, в котором продаются геймифицированные товары для тех, кто ведёт здоровый образ жизни. У него есть своя целевая аудитория, даже появились хиты продаж: эспандер со счётчиком и напоминанием и подстольный велотренажёр с Bluetooth.
В будущем компания хочет расширить ассортимент товаров. Но перед этим нужно решить одну проблему. Интерфейс онлайн-магазина слишком сложен для пользователей — об этом говорят отзывы.
Чтобы привлечь новых клиентов и увеличить число продаж, владельцы магазина разработали новую версию сайта и протестировали его на части пользователей. По задумке, это решение доказуемо повысит количество пользователей, которые совершат покупку.
#### Ваша задача — провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении:
данные о действиях пользователей и распределении их на группы,
техническое задание.
Оцените корректность проведения теста и проанализируйте его результаты.
Техническое задание проведённого теста
Предыдущий аналитик проверял полное обновление дизайна сайта. Гипотеза заключается в следующем: упрощение интерфейса приведёт к тому, что в течение семи дней после регистрации в системе конверсия зарегистрированных пользователей в покупателей увеличится как минимум на три процентных пункта.
Параметры теста:
название теста: interface_eu_test;
группы: А (контрольная), B (новый интерфейс).
Вам нужно:
загрузить данные теста;
проверить корректность его проведения;
проанализировать полученные результаты.
Данные
https://code.csv — таблица участников тестов.
Структура файла:
- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `group` — группа пользователя;
- `ab_test` — название теста;
- `device` — устройство, с которого происходила регистрация.
https://code.s3..zip — архив с одним csv-файлом, в котором собраны события 2020 года;
Структура файла:
- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `event_dt` — дата и время события;
- `event_name` — тип события;
- `details` — дополнительные данные о событии.
