## Проект Python. Предобработка данных
### Команда игры «Секреты Темнолесья» снова на связи! Коллеги хотят привлечь новую аудиторию и подготовить статью о развитии индустрии игр в начале XXI века. Выпустить статью хотят на одном известном IT-ресурсе. По идее коллег статья должна привлечь внимание людей, которые любят старые игры, и заодно заинтересовать их «Секретами Темнолесья».

- В статье-исследовании хотят сделать обзор игровых платформ, изучить объёмы продаж игр разных жанров и региональные предпочтения игроков. Акцент в статье хотят сделать на играх жанра RPG — так называют компьютерные ролевые игры, в которых игроки управляют персонажами.
Для статьи понадобится изучить развитие игровой индустрии с 2000 по 2013 год. В начале XXI века индустрия игр активно росла: развивались игровые платформы и появлялись мощные консоли (PlayStation 2, Xbox, Nintendo Wii). Возникало множество игровых жанров, а также росло количество многопользовательских онлайн-игр и сообществ. Видеоигры стали считаться важной частью массовой культуры и объединили миллионы людей по всему миру.
Вам нужно помочь коллегам из «Секретов Темнолесья» изучить развитие игровой индустрии. Вы будете работать с историческими данными, которые коллеги собрали из открытых источников. В них есть информация о продажах игр, сделанных в разных жанрах и выпущенных на разных платформах, а также пользовательские и экспертные оценки игр.
### Что нужно сделать
#### Ваша задача — познакомиться с данными, проверить их корректность и провести предобработку, получив необходимый срез данных.
#### Перед анализом вам необходимо дополнительно сделать следующее:
- Отобрать данные по времени выхода игры. Вам нужен период с 2000 по 2013 год включительно.
- Категоризовать игры по оценкам пользователей и экспертов. Выделите три категории:
высокая оценка — с оценкой от 8 до 10 и от 80 до 100, включая правые границы интервалов.
средняя оценка — с оценкой от 3 до 8 и от 30 до 80, не включая правые границы интервалов.
низкая оценка — с оценкой от 0 до 3 и от 0 до 30, не включая правые границы интервалов.
- Выделить топ-7 платформ по количеству игр, выпущенных за весь требуемый период.
#### Описание данных
### Данные /datasets/new_games.csv содержат информацию о продажах игр разных жанров и платформ, а также пользовательские и экспертные оценки игр:
- `Name` — название игры.
- `Platform` — название платформы.
- `Year of Release` — год выпуска игры.
- `Genre` — жанр игры.
- `NA sales` — продажи в Северной Америке (в миллионах проданных копий).
- `EU sales` — продажи в Европе (в миллионах проданных копий).
- `JP sales` — продажи в Японии (в миллионах проданных копий).
- `Other sales` — продажи в других странах (в миллионах проданных копий).
- `Critic Score` — оценка критиков (от 0 до 100).
- `User Score` — оценка пользователей (от 0 до 10).
- `Rating` — рейтинг организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
