## Проект. Разработка A/B-тестирования и анализ результатов

### Вы работаете продуктовым аналитиком в компании, которая разрабатывает развлекательное приложение с функцией «бесконечной» ленты, как, например, в приложениях с короткими видео. В вашем приложении существуют две модели монетизации: первая — ежемесячная платная подписка, которая позволяет пользователям смотреть ленту без рекламы, вторая — демонстрация рекламы для пользователей, которые ещё не оформили подписку.
### Команда разработчиков рекомендательных систем создала новый алгоритм рекомендаций, который, по их мнению, будет показывать более интересный контент для каждого пользователя. Вас, как аналитика, просят помочь рассчитать параметры A/B-теста, который позволит проверить эту гипотезу, и проанализировать его результаты.
### Описание данных
#### Вы будете работать с тремя таблицами:
#### sessions_project_history.csv — таблица с историческими данными по сессиям пользователей на период с 2025-08-11 по 2025-09-23. Путь к файлу: /datasets/sessions_project_history.csv. Если работаете локально, скачать файл можно по ссылке.
#### sessions_project_test_part.csv — таблица с данными за первый день проведения A/B-теста, то есть за 2025-10-14. Путь к файлу: /datasets/sessions_project_test_part.csv. Если работаете локально, скачать файл можно по ссылке.
#### sessions_project_test.csv — таблица с данными за весь период проведения A/B-теста, то есть с 2025-10-14 по 2025-11-02. Путь к файлу: /datasets/sessions_project_test.csv. 

У этих таблиц почти совпадает структура и содержание колонок, различаются лишь периоды наблюдения.
#### Поля таблиц sessions_project_history.csv, sessions_project_test.csv, sessions_project_test_part.csv:
- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `session_id` — идентификатор сессии в приложении;
- `session_date` — дата сессии;
- `session_start_ts` — дата и время начала сессии;
- `install_date` — дата установки приложения;
- `session_number` — порядковый номер сессии для конкретного пользователя;
- `registration_flag` — является ли пользователь зарегистрированным;
- `page_counter` — количество просмотренных страниц во время сессии;
- `region` — регион пользователя;
- `device` — тип устройства пользователя;
- `test_group` — тестовая группа.

### Задачи: рассчитать параметры теста, оценить корректность его проведения и проанализировать результаты эксперимента.
