## Проект. Изучение рынка заведений общественного питания Москвы
### Инвесторы из фонда Shut Up and Take My Money решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан или бар. Расположение, меню и цены пока тоже обсуждаются. Для начала заказчики просят вас — аналитика — провести исследовательский анализ рынка Москвы. Эти результаты помогут в выборе подходящего инвесторам места.
- Вам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.
### Описание данных
#### Файл /datasets/rest_info.csv содержит информацию о заведениях общественного питания:
- `name` — название заведения;
- `address` — адрес заведения;
- `district` — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
- `category` — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
- `hours` — информация о днях и часах работы;
- `rating` — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
- `chain` — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):
- `0` — заведение не является сетевым;
- `1` — заведение является сетевым.
- `seats` — количество посадочных мест.
#### Файл /datasets/rest_price.csv содержит информацию о среднем чеке в заведениях общественного питания:
- `price` — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
- `avg_bill` — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:
- `«Средний счёт: 1000–1500 ₽»`;
- `«Цена чашки капучино: 130–220 ₽»`;
- `«Цена бокала пива: 400–600 ₽»`.
и так далее;
- `middle_avg_bill` — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:
Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.
- `middle_coffee_cup` — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:
Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.
