## Проект. Сервис доставки еды «Всё.из.кафе» в Саранске за период с 1 мая по 30 июня 2021 года. 
### Цель проекта — проанализировать ключевые метрики сервиса доставки еды «Всё.из.кафе» в Саранске за период с 1 мая по 30 июня 2021 года. 
### Автор:  Панченко Сергей
### Дата:  01.03.2025

### Ссылка на дашборд  [Всё.из.кафе](https://datalens.yandex/ww9zgdagwwh8i) 

#### 1. DAU (активные пользователи за день): опишите тренд и сделайте выводы.
 В целом заметен нисходящий тренд метрики DAU. При этом всплески активности новых пользователей приходятся на начало мая (04.05 -85 пользователей) и середину июня (11.06 -84 пользователя). Во второй половине июня активность падает практически в два раза. Большую разницу активности в разные дни думаю можно объяснить погодными условиями(когда погода хорошая активность новых пользователей ниже, люди готовы сами сходить в кафе, рестораны и.т.д. и соответственно наоборот когда погода плохая люди активнее регистрируются в сервисе и делают заказы.) Спад во второй половине июня тоже вполне объясним, думаю начинается сезон отпусков и соответственно активность в сервисе доставок снижается.

#### 2. Conversion Rate (коэффициент конверсии): опишите тренд и сделайте выводы.

В целом коэффициент конверсии колеблется от 18% (11.06.) до 43% (01.05) восходящего или нисходящего тренда не наблюдается, показатель прыгает. Стоит обратить внимание на дни с максимальными значениями (01.05, 03.05, 04.05, 12.05, 03.06, 30.06) возможно в эти дни были какие-либо акции или внедрены новые функции, которые значительно повысили конверсию, но так же нужно обратить внимание на дни с минимальными значениями (28.05, 04.06,  18.06) возможно в эти дни стоимость доставки была наиболее высокой или же наблюдались какие-либо системные сбои или же возможно слишком долгое время доставки и люди не хотели ждать, поэтому до заказа не доходило.

#### 3. Средний чек: опишите тренд и сделайте выводы.

Касательно среденего чека наблюдается прирост в июне 147,66 в сравнении с маем 135,88. Так же наблюдается увеличение количество заказов в июне по сравнению с маем. Возможно увеличение среднего чека связано с маркетинговыми компаниями, чем больше сумма заказа тем меньше стоимость доставки или же доставка при заказе от определенной суммы вообще бесплатна, возможно были какие-либо акции или скидки для постоянных пользователей. В любом случае можно сделать вывод что июньские маркетинговые компании(если они были, тут данных к сожалению нет) показали свою эффективность на фоне снижения DAU увеличился средний чек и количество заказов.

#### 4. Retention Rate (коэффициент удержания пользователей): опишите тренд и сделайте выводы.

Как видно из графика на следующий день к сервису возвращается всего 14% пользователей, далее 8% и в седьмой день всего 4%. Если говорить объективно то довольно тяжело сказать много это или мало(дополнительно необходима информация со стандартами данной отрасли чтобы можно было сделать выводы). Но вот что можно сделать, провести опрос, получить обратную связь после первого использования (касания) с сервисом, понять что отпугивает пользователей, возможно технически сложное и непонятное приложение, возможно проблема с курьерской службой (долгая доставка, заказ приехал не целый, курьер вёл себя не корректно и т. д.). Вообщем нужна обратная связь от пользователей, что понравилось и что не понравилось (над этим и стоит поработать чтобы увеличить коэффициент удержания).

#### 5. Топ-3 ресторанов по LTV: укажите финансовые показатели трёх ресторанов с наибольшим LTV и проанализируйте состав пяти наиболее популярных блюд.

Как видно из графика по LTV  на первом месте ресторан Гурманское Наслаждение ( 170 479) на втором месте так же ресторан Гастрономический Шторм (164 508) и на третьем месте кондитерская Шоколадный Рай (61 199)
Что касается топ 5 LTV  по блюдам то можно сделать следующие выводы все они содержат мясо, все они не острые и 4 из 5 содержат рыбу.


#### 6. Дайте общие рекомендации.

Прежде всего необходимо обратить внимание на топ 3 заведения по LTV  почему данный показатель наиболее высок именно у этих заведений? Необходимо изучить отзывы пользователей о данных заведениях, вероятнее всего стандарты сервиса в данных заведениях на высоком уровне, можно было бы применять подобные стандарты сервиса и для других заведений. Так же стоит обратить на топ 5 по LTV  блюд, есть образ: все блюда содержат мясо и не острые соответственно блюда с подобным составом можно размещать на первой странице приложения или же где-то вверху на видном месте тем самым вызывать интерес у пользователей. 
Так же могу предположить что маркетинговые компании(информации конечно нет) которые были в июне показали свою эффективность, на фоне снижения количества новых пользователей (DAU) увеличилось количество заказов и средний чек в июне по сравнению с маем, данные маркетинговые ходы необходимо применять и даже усиливать в июле-сентябре, когда сезон отпусков и хорошей погоды будет в самом разгаре (соответственно в таких условиях пользователи менее охотно пользуются сервисом доставки), я предполагаю что это поможет избежать серьёзной просадки в финансовых показателях в данный период.
Ну и конечно отдельное внимание нужно обратить на Retention Rate, думаю его можно увеличить, ключ — обратная связь непосредственно от пользователей, причем как положительная(это поможет понять что менять не нужно, т. е. То что итак уже «круто») так и отрицательная ( а вот здесь нужно будет вносить изменения и корректировки). При сборе обратной связи стоит обращать внимание на высокочастотные запросы, т. е. На единичные и частые случаи не стоит обращать внимание (для этого есть служба поддержки, которая должна оперативно реагировать на частные отрицательные моменты).


